# SkrejetCepey.github.io
## KMeans by Yaroslav Ilyushin

Night/Day - настройка отвечающая за темную/светлую тему.
PointsCount - количество отображаемых точек
CentroidsCount - количество отображаемых центроидов (середин предполагаемых кластеров)
x и y ползунки - масштабирование сетки, поддерживаются в том числе и растянутые плоскости.

RecalcCentroidsWithData - параметр, отвечающий за перегенерацию центройдов вместе с датой.
(Если включен, то при генереации/регенерации дата сета центройды перегенерируются тоже)

AvailableAnimation(turn off to optimization mode) - параметр, отвечающий за включение анимаций.
(Добавил данную функциональность на случай запуска приложения на слабом устройстве).

Random/Cluster/MyOwnData - табы, в которых содержится нужный функционал для генерации дата сета.

Random - генерирует случайный дата сет, в заданных декартовых пределах.
Cluster - генерирует дата сет, пытающийся поддражать кластерным. Использует для этого количество ожидаемых кластеров и радиус.
MyOwnData - в разработке. Для реализации требуется усовершенствовать алгоритм для обработки многопараметровых сущностей.

Calc centroids (1 iteration) - вычислить 1 итерацию смещения центройдов к вычисленным новым потенциальным цвентрам кластеров.
Calc centroids without iterations - вычислить конечный результат смещения центройдов к центрам кластеров (результат - последняя итерация алгоритма).
Auto calc centroids - визуализация алгоритма поитеративно с задержкой в 1с. Если пользователь решит воспользоваться другой функциональностью в приложении - визуализация прекратится.

На данный момент существуют проблемы с адаптивной версткой (при определенных разрешениях экрана - некоторые кнопки становятся недоступными на вьюпорте) и проблема с кластерным алгоритммом,
в некоторых случаях при генерации кластеров их центры прижимаются слишком близко к ограниченному краю пространства, чтобы точки не разлетались слишком далеко за отображаемый кусок, 
я их прижимаю к краям, ищз-за этого происходят неприятные вещи, когда кластер выглядит как линия из точек, я еще думаю над ее решением.
